Hay cuatro métodos (modos) diferentes para abrir un archivo:
"r"- Leer - Valor predeterminado. Abre un archivo para leer, error si el archivo no existe
"a"- Agregar: abre un archivo para agregarlo y crea el archivo si no existe.
"w"- Escribir: abre un archivo para escribir, crea el archivo si no existe.
"x"- Crear: crea el archivo especificado, devuelve un error si el archivo existe.
Además, puede especificar si el archivo debe manejarse en modo binario o texto.
"t"- Texto - Valor predeterminado. Modo texto
"b"- Binario - Modo binario (por ejemplo, imágenes)